魔法学院正在放暑假
魔法学園は夏休み中
但是
ですが
我和格蕾丝大人今天却要返校
私 アンナと グレイス様は登校日です
我们要去的是地下宝物库
私たちが向かうのは 地下の宝物庫
那里是收藏学院代代相传的
学園に伝わる武器や魔道具が
武器及魔道具的地方
収められている場所です
为了保护宝物库所张设的魔法结界
その宝物庫を守るために 張られた魔術結界は
盛夏的月圆之夜
真夏の満月の夜に
是其力量最弱的时候
最も弱まるため
因此我们学生会要检查与维护宝物库
私たち生徒会で 点検 整備をするのです
不过 这么重要的工作
でも こんな大事な仕事
只靠我们真的能做好吗
私たちだけで できるものなのでしょうか
没问题
大丈夫
只要好好听从学长们的指示
先輩方のご指導を きちんと聞いて行えば
就能顺利完成了
問題はありませんわ
说得也是
そうですよね
我们的学长都非常优秀
私たちの先輩は みんな とびきり優秀な方々ですし
有灯光
明かりが
原来大家都已经到了
皆さん もう来ていらしたんですね
失礼了
失礼いたします
你们两个来啦
来たね 二人とも
等等 琉卡
待て リュカ
那个是
それは
不论过多久都无法从角色扮演中挣脱
いつまで経ってもロールプレイから抜け出せないよな
从早到晚我如同一颗齿轮 这里一切正常
朝から晩まで私は歯車 こちら異常なし
1.2.3.4.5.6.7.8.9
放眼望去 映入眼帘的尽是村民
あっちもこっちも見渡す限りに村人ばかり
看着向星星许愿的人
星に願いを祈る人に
神明暗自窃笑
神様がほくそ笑む
多么荒谬
ナンセンス
相信的事物由自己决定
信じるものは自分で決める
绝不被主流意见欺骗
大きいな声に騙されない
过程不尽然都是正确的
正しいものばかりじゃない
有时也得默默忍气吞声
涙を飲むこともある
你也一路做出了选择吧
きみも選んだ来たんだ
为了唱出你所爱的歌
好きなことを歌うため
你的歌声将为我照明前路
君の声がきっと僕の道標だ
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(Viu) 时轴&校对: 百年风月 后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
中年大叔，被关起来了
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(Viu) 时轴&校对: 百年风月 后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(Viu) 时轴&校对: 百年风月 后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(Viu) 时轴&校对: 百年风月 后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(Viu) 时轴&校对: 百年风月 后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(Viu) 时轴&校对: 百年风月 后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(Viu) 时轴&校对: 百年风月 后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(Viu) 时轴&校对: 百年风月 后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(Viu) 时轴&校对: 百年风月 后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(Viu) 时轴&校对: 百年风月 后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(Viu) 时轴&校对: 百年风月 后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(Viu) 时轴&校对: 百年风月 后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(Viu) 时轴&校对: 百年风月 后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(Viu) 时轴&校对: 百年风月 后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(Viu) 时轴&校对: 百年风月 后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(Viu) 时轴&校对: 百年风月 后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(Viu) 时轴&校对: 百年风月 后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(Viu) 时轴&校对: 百年风月 后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(Viu) 时轴&校对: 百年风月 后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(Viu) 时轴&校对: 百年风月 后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(Viu) 时轴&校对: 百年风月 后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(Viu) 时轴&校对: 百年风月 后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(Viu) 时轴&校对: 百年风月 后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(Viu) 时轴&校对: 百年风月 后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(Viu) 时轴&校对: 百年风月 后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(Viu) 时轴&校对: 百年风月 后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
大家到哪里去了
皆様 どこへ
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(Viu) 时轴&校对: 百年风月 后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(Viu) 时轴&校对: 百年风月 后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(Viu) 时轴&校对: 百年风月 后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(Viu) 时轴&校对: 百年风月 后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(Viu) 时轴&校对: 百年风月 后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(Viu) 时轴&校对: 百年风月 后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(Viu) 时轴&校对: 百年风月 后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(Viu) 时轴&校对: 百年风月 后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(Viu) 时轴&校对: 百年风月 后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(Viu) 时轴&校对: 百年风月 后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(Viu) 时轴&校对: 百年风月 后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(Viu) 时轴&校对: 百年风月 后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(Viu) 时轴&校对: 百年风月 后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(Viu) 时轴&校对: 百年风月 后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(Viu) 时轴&校对: 百年风月 后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(Viu) 时轴&校对: 百年风月 后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(Viu) 时轴&校对: 百年风月 后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(Viu) 时轴&校对: 百年风月 后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(Viu) 时轴&校对: 百年风月 后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(Viu) 时轴&校对: 百年风月 后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
刚才明明还在这房间里
確かに この部屋で
格蕾丝大人
グレイス様
恐怕是这个造成的
たぶん これです
虽然因为太刺眼没能看清
まぶしくて おぼろげでしたけど
但我好像看到这个像盒子一样的东西
この箱のようなものに
将大家都吸进去了
皆様が 吸い込まれたように見えました
盒子
箱
这怎么看都是那个益智玩具
これって どう見ても あのパズル
是这样吗
そ そうなの
顺带一问 你有见过这个吗
ちなみにアンナは これを見たことは
不 我是第一次见
いえ 初めて見ます
这个世界没有魔方吗
この世界に キューブパズルはないのか
这么说来
となると
这无疑是某种魔道具
間違いなく なんらかの魔道具
我们还是先去找老师过来吧
ひとまず 誰か 先生を呼びに行きましょう
是 格蕾丝大人
はい グレイス様
这是
こ これは
格蕾丝大人 门
グ グレイス様 ドアが
原来如此
なるほど
这毫无疑问是魔法
これは 紛れもなく魔法
也就是那个盒子导致的呢
その箱の仕業ですわね
那么
では
这是能创造出这种奇妙空间的魔道具吗
この奇妙な場所をつくる そういう魔道具なのでしょうか
操控空间的高等土属性魔法
空間を操る土属性の高等魔術
但这究竟是为了什么
でも 一体なんのために
颜色乱七八糟的
色がバラバラだ
刚才应该是齐的吧
さっきは 色がそろっていたような
原来可以纵向或横向旋转吗
縦にも横にも回るんですか それ
不愧是魔道具
さすが 魔道具ですね
是啊
そ そうね
总之先试着拼齐一面
ひとまず １面 そろえてみますわ
拼齐？
そろえる
维吉尔殿下
ヴィルジール殿下
真是得救了 格蕾丝
助かったよ グレイス
您平安无事就好
ええ ご無事で何よりです
请问殿下知道这盒子是什么吗
あの 殿下は この箱が何か ご存じなのですか
这是学院自古流传的
これは 古くから学園に伝わる
被称为试炼迷宫的魔道具
試練の迷宮と呼ばれる魔道具だ
虽然平常被结界严密封印着
ふだんは 結界で 厳重に封印されているものなのだが
但如你们所知
知ってのとおり
今天是结界变弱的日子
今日は 結界の弱まる日だから
我早就想摸摸看了
前から 触りたかったんだよね
好想把这个颜色拼齐
この色を そろえてみたくってさ
你们两个来啦
来たね 二人とも
等等 琉卡
待て リュカ
那是
それは
很像琉卡殿下会做的事
リュカ様らしいですね
所以那就是这个魔道具
つまり それがこの魔道具
试炼迷宫的启动机关吗
試練の迷宮の発動スイッチだったのですわね
那么某处应该也有解除的机关吧
なら 解除するスイッチも どこかに
没错 我们要先查明这点
ええ まずは それを調べて
那是
あれは
上面好像有什么字
何か 字が書いてあります
我来看看 你们先退后
私が見よう 二人は下がって
请您小心 殿下
お気をつけて 殿下
其为『上面淹大水 下面起大火』
其は 『上は大水 下は大火事なり』
这到底是什么意思
ど どういう意味でしょうか
搞不懂
分からない
又是大水又是大火
大水に 大火事
难道是某种预言吗
何かの予言だろうか
原来如此
そ そうか
这世界没有脑筋急转弯的文化吗
この世界には なぞなぞの文化がないのか
不过这题也太土了
にしても ベタな
根据我的猜测
わ 私が思いますに
这或许是某种谜题
これは 何かのなぞ掛けでは
谜题？
なぞ掛け
是的
はい
这个像容器一样的东西
この器のようなものも
也许就是这道谜题的提示
そのヒントに なっているのではないかと
而如果这是魔法学院流传的试炼
そして 魔法学園に伝わる 試練であるのなら
欧里翁
オリオン
或许要用魔法来回答了
その答えを 魔法で示すのでは
水块
水塊
欧里翁 属性转换
オリオン 属性チェンジ
火球
「上面淹大水 下面起大火」
「上は大水 下は大火事」
这道谜题的答案
その答えは
就是「澡盆」
「お風呂」ですわ
原来如此
なるほど
不愧是格蕾丝大人
さすが グレイス様
不但一下子解开了谜题
謎を すぐ解いてしまうだけではなく
还能使用水魔法和火魔法作答
水魔法と火魔法の両方を 実際に使って 答えられるのは
这只有格蕾丝大人能办到了
グレイス様にしかできません
还能使用水魔法和火魔法作答
水魔法と火魔法の両方を 実際に使って 答えられるのは
需要两种属性的魔法来作答
答えるために ２種類の属性の魔法が必要
也就是说
ということは
这原本是需要两人以上合作
本来 これは2人以上で 協力して
才能解开的谜题
解く課題 ということ
糟了
しまった
这大概是让安娜和某个攻略对象
これって たぶん アンナと攻略対象の誰かが
合作解题的事件
協力して 解答するためのイベントだ
格蕾丝大人 出口出现了
グレイス様 出口が現れました
我们走吧
行きましょう
说得也是
そ そうですわね
这里是地下室？
ここは 地下室
殿下
他又被吸到盒子里了
また箱の中に
颜色又变乱了
色がバラバラになっていますわ
看来每解开一个试炼
１つ試練を解くとリセットされる
盒子就会重置
ということでしょう
依我看这个事件
おそらく このイベントは
是要和每个试炼中召唤出来的人一起破关
試練ごとに 呼び出した誰かと クリアすることで
来提升和安娜的好感度
アンナとの親密度を 高めるためのもの
但是魔方这东西
しかし 私はこのパズル
我只能拼出一两面啊
1面か せいぜい 2面しかそろえられないんだよな
小时候
拥有很快
用坏的
仿制品
小时候
拥有很快
用坏的
仿制品
小时候
拥有很快
用坏的
仿制品
小时候
拥有很快
用坏的
仿制品
小时候
拥有很快
用坏的
仿制品
小时候
拥有很快
用坏的
仿制品
小时候
拥有很快
用坏的
仿制品
小时候
拥有很快
用坏的
仿制品
小时候
拥有很快
用坏的
仿制品
小时候
拥有很快
用坏的
仿制品
小时候
拥有很快
用坏的
仿制品
小时候
拥有很快
用坏的
仿制品
总之先拼一面吧
とにかく 1面そろえてみましょう
试试拼个和刚才不同的颜色
試しに さっきとは違う色を
朗贝尔大人
ランベール様
感谢您将我解放出来 格蕾丝小姐
出していただいて 感謝します
我在盒中看到现在的状况了
箱の中から 状況は見ていました
推
ぐい
总而言之
つまり
只要解开这迷宫的试炼就行了吧
この迷宮の試練を 解けばいいんでしょう
请包在我身上
任せてください
头脑战是我擅长的领域
頭脳戦は得意分野ですよ
真是太可靠了
頼もしいですわ
这就是下一个试炼
これが 次の試練ですわね
「早上有四只脚」
「朝は4本足」
「中午有两只脚 晚上有三只脚」
「昼は2本足 夜は3本足」
「在石头上展现其物的样貌」
「その姿を石の上に示せ」
好古典的谜题
古典的な なぞ掛けだな
答案是「人类」
答えは「人間」
但在「石头上展现是」                什么意思
だけど「石の上に示せ」とは
脚的数量会根据早中晚产生变化
朝・昼・夜で足の数が変わる
会不会是某种怪物
モンスターの一種でしょうか
文化差异
文化の違い
不 既然不知道那也没办法
い いや 知らないものは しょうがない
虽然我想让朗贝尔解开谜题
ここは ランベールに解かせて
借此提升安娜的好感度
アンナの好感度を 上げたいところだが
根据我的猜测
わ 私が思いますに
谜题中的早中晚
朝・昼・夜というのは
会不会是某种别的象征之类的呢
別の何かを象徴している とか
象征
象徴
提起早上能想到日出
朝といえば 日の出
一日之计在于晨
早起き 一日の始まり
早上是开始 晚上是结束
朝が始まりで 夜が終わり
也就是说 如果将一生比喻为一天
つまり 一生を一日になぞらえると
答案应该就是人类了
これは 人間のことなのでは
不愧是主角
さ さすが 主人公
原来如此
なるほど
那「在石头上展现」的意思又是…
じゃあ「石の上に示せ」というのは
地面上的洞分别是四 二 三
床に開いた穴が 4 2 3
再加上堆在一旁的石头
そして 横に積まれた石
原来如此 我懂了
そうか 分かったぞ
出来吧 兹本·埃尔·盖奴比
来い ズベン・エル・ゲヌビ
用土魔法操纵石头
土魔法で 石を操って
将洞堵起来 制造台座
穴を塞ぎ 台座を作る
虽然这魔法相当出色
見事な魔法だけど
但既然魔兽是斯芬克斯
ビーストがスフィンクスなら
能顺便解开谜题就好了
謎も解いてほしかったな
原来如此
なるほど
然后只要在这石头上
あとは この石の上で
分别立下四只 两只和三只脚就好了
4本足 2本足 3本足で立てば
要格蕾丝大人趴在地上
グレイス様が 四つん這いに
我不能允许这种事情发生
そんなこと させられない
早上四只脚的位置就由我来
朝の所 4本足は私が
我用石头制作了手杖
石で杖を作りました
请安娜小姐负责夜晚三只脚的位置
ミスアンナは夜の所 3本足をお願いします
那么四只脚的地方
じゃあ 4本足は
这里就由我来吧
ここは 僕が担当します
朗贝尔
ラ ランベール
早上四只脚
朝は4本足
中午两只脚
昼は2本足
晚上三只脚
夜は3本足
答案是「人类」
答えは「人間」
格蕾丝大人
グレイス様
下个房间的门开启了
次の部屋への扉が
是啊
ええ
两位 我们走吧
行きましょう 二人とも
在这之前
その前に
请让我先说句话
一つ言わせてくださいませ
朗贝尔大人
ランベール様
您真是货真价实的贵族
あなた様こそ 本物の貴族ですわ
我只是认为不能让女性趴在地上而已
僕は ただ 女性を床に這 わせるわけにはいかない そう思っただけです
不过 我很高兴能帮上忙
ですが お役に立ててよかった
到了下个房间也请你们召唤我
次の部屋でも 僕を呼び出してください
不 接下来我们会拜托其他人
いえ 次は別の方にお願いします
怎么这样
そんな
试炼迷宫
試練の迷宮
这个竟然变成暑假中的事件了
これが 夏休み中のイベントに なってくるのか
这原本应该是随机提升好感度的奖励游戏
本来はこれ ランダムに親密度を上げるボーナスゲームなんだよね
只要在试炼中答对十二道题
試練を12問 正解するか
或是拼齐六面就算通关了
6面そろえれば クリア
但是
だけど
因为拼齐六面太麻烦了
パズルをそろえるのが 面倒すぎて
所以几乎没有人会去玩
ほとんど 誰も遊ばないんだよな
不过 要是像这样继续过关的话
でも この調子でクリアしてくと
一定又会让安娜他们
アンナたちからの お父さんへの
对爸爸的好感度疯狂上升
好感度が上がり過ぎる未来しか 見えない
必须做点什么
どうにかして
找出能尽快拼齐六面 结束试炼的方法
早いうちに 6面そろえて 終了させる方法を見つけないと
这个试炼
この試練は
是要在那个环内
あの輪の中に
用水魔法造出冰的透镜
水魔法で氷のレンズを作り
集中阳光将火点燃
日の光を集めて 火をつけよ
太阳　　　　   透镜　　　   火把
应该是这样吧
ということでしょう
那么
では
因为皮耶尔的魔兽是水属性
ピエールのビーストは 水属性ですから
可以拜托你制作冰的透镜吗
氷のレンズ作り お任せしてよろしくて
虽然这样拜托他了
と お願いしたものの
其实我
じ 実は 私
特别恐高
高い所がダメで
意想不到的弱点
意外な弱点
算了 这也没办法
まあ しかたありませんわね
皮耶尔大人
ピエール様
我们好像能用这个把手调整火把的位置
私たちは このハンドルで たいまつの位置を 調節できるようです
我明白了
かしこまりました
点燃了
火がつきました
试炼过关了
試練 クリアですわ
实在是太惭愧了
面目しだいもございません
发现过关方法的是皮耶尔大人
解決法に気付いたのは ピエール様なのだから
他明明没必要这么愧疚的
気に病まれることはないのに
确实呢
そうですわね
真是个温柔的孩子
優しい子だ
※父母心
这里这样转的话
ここを こうしたら
奥古斯特大人 理查大人
オーギュスト様 リシャール様
竟然同时拼齐两面
2面同時だなんて
不愧是格蕾丝大人
さすが グレイス様
不 那个 只是碰巧罢了
いえ その まぐれですわ
总算出来了
やっと出られたぜ
与外界「失联」只能旁观的感觉真难受
いつ出られるとも 知れんのは つらかったな
果真是「试炼」
試練だけに
两位真有精神
お元気そうですわね
那接下来又是什么试炼
で 次は どんな試練なんだ
交给我们吧
俺たちに任せてみ
刚才那个是琉卡吗
今のは リュカ なのか
出现文字了
文字が出てきましたわ
「小屋内有一名旅行者」
「小屋の中にいるのは 旅人である」
「请证明能让旅行者脱下斗篷的」
「旅人のマントを脱がせるのは」
「并非寒风而是日照」
「寒風ではなく 日ざしであることを示せ」
所以就像是那个寓言
つまり 昔話のように
刮北风只会让旅行者披紧斗篷
北風に吹かれたら マントをしっかり着込んだけど
相反地 如果照上阳光
逆に 太陽に照らされたら
就能让旅行者脱下斗篷的那个故事吧
マントを脱いだ という あれですね
这个世界也有「北风与太阳」的寓言吗
「北風と太陽」の寓話は この世界にもあるのか
原来如此 感觉很简单
なるほど 簡単そうだな
从小屋出来的旅行者
小屋から出てきた旅人に
安娜先用魔法刮起风
アンナの魔法で 風を吹きつける
然后我再用火魔法升温
次に 俺が火魔法で温めて
让他脱下斗篷就行了
マントを脱がせればいい
可是 该怎么让旅行者走出小屋呢
でも 旅人は どうしたら小屋から出てくるんでしょう
或许是要我们用这个方「式连」同带出
これを使え ということかもしれん
因为是「试炼」
試練だけに
你要用歌把他引出来吗
歌で誘い出すってことか
我听说南方有唱歌欢送旅行者的风俗
南方では 旅人を 歌で送り出す風習があると聞く
这片景色与那个地区相似
その地方に似たこの景色も
或许就是用来提「示联」想方向
ヒントなのかもしれん
因为是「试炼」
試練だけに
门开了
扉が
旅行者好像快出来了
旅人が出てきそうです
我是理查 是个剑圣
我は リシャール 剣聖ぞ
他露出了很厌恶的表情
すっごい嫌そうな顔してますわ
理查 你唱的歌
リシャール お前の歌
不对 应该说你有唱过歌吗
いや そもそも 歌を歌ったことはあるのか
没有
ないな
没有啊
ないんかい
毕竟这世界大概也没有卡拉OK
カラオケなんて ないだろうしな
没办法了
しかたありませんわね
就让我来唱点什么吧
私が何か歌えましょう
我从来没听过格蕾丝唱歌
グレイスが歌ってるのも 聴いたことはないが
她会唱什么歌呢
一体 どんな歌を
因为太鼓是家庭版音游
太鼓は 家庭用リズムゲームで
所以我有一定的熟练度
それなりに やり込んだ
至于歌曲
そして 歌は
就选宅友聚会或是应酬唱K时
オタ友会でも 接待カラオケでも
都通用的这首名曲
通じる この名曲
银河铁道999
The Galaxy Express 999
将载你踏上旅程
Will take you on a journey
一段永无止境的旅程
A never ending journey
通往那闪烁的群星
A journey to the stars
出发吧 抬起你的头
さあ 行くんだ その顔を上げて
任清新的风 净化你的心灵
新しい風に 心を洗おう
陈旧的梦想 丢在身后就好
古い夢は 置いて行くがいい
为了那即将再次上演的故事
再び始まる ドラマのために
那个人虽已成往事
あの人はもう 思い出だけど
却依旧在远方
君を遠くで
遥望着你
見つめてる
银河铁道999
The Galaxy Express 999
将载你踏上旅程
Will take you on a journey
一段永无止境的旅程
A never ending journey
通往那闪烁的群星
A journey to the stars
银河铁道999
The Galaxy Express 999
将载你踏上旅程
Will take you on a journey
一段永无止境的旅程
A never ending journey
通往那闪烁的群星
A journey to the stars
银河铁道999
The Galaxy Express 999
将载你踏上旅程
Will take you on a journey
一段永无止境的旅程
A never ending journey
通往那闪烁的群星
A journey to the stars
旅行者兴致勃勃地走出来了
ノリノリで出てきたぞ 旅人
很好 安娜
よし アンナ
先用风魔法
まず風魔法
是 奥古斯特大人
はい オーギュスト様
很好 他脱掉斗篷了
よし マントを脱いだ
这个试炼也过关了呢
この試練もクリアですね
太好了
やったぞ
下一扇门出现了
次の扉が現れました
不过这个试炼迷宫
しかし この試練の迷宮
到底要过几关才算结束啊
いくつクリアしたら終わるんだ
虽然我也不太清楚
それは分かりませんが
但只要和格蕾丝大人在一起
グレイス様と一緒なら
我就觉得一定能够通关
必ず クリアできる気がします
这点我也有同感
それは同感だな
不出我所料 朝不好的方向发展了
悪い方に 予想どおりの展開
总而言之
と とりあえず
这下就所有人都有召唤出来
これで ひととおり 全員 呼び出して
并一起完成过试炼了吧
一緒に 試練をクリアしたわけですわね
打击
刚才那个是琉卡本人吗
さっきのは リュカ本人だったのか
不 是很像琉卡的其他人
いや リュカに似た別の
请问是不是也该正式地召唤琉卡殿下呢
あ あの 改めて リュカ様も お呼びした方が
安娜真是温柔
アンナは優しいですわね
不过
ですが
坦白说
正直 言って
像琉卡这种难以捉摸的类型
リュカみたいな 正体不明タイプは
我实在不想让他成为安娜将来的丈夫候补
アンナの将来の婿候補に したくないんだよな
※父母心
安娜 你有什么
アンナには リュカ殿下でなくてはならない
非琉卡殿下不可的特殊理由吗
何か 特別な理由がおあり
不 并没有
いえ ないです
打击
※没有恶意
话虽如此 再这样下去
とはいえ このままでは
不仅效率不佳
効率が悪いし
还有乱立flag的危险
無駄なフラグが立ってしまう 危険もある
依我看
おそらく
这里应该是将六面拼齐
ここは パズルを 6面そろえて
就能通关的局面吧
クリアする局面なんだよな
不愧是爸爸
さすが お父さん
他正确掌握了游戏的过关诀窍
ゲームクリアのツボを 正確に把握してる
要是能想办法帮助他拼齐六面就好了
どうにかして 6面そろえさせる 手助けができれば
话说回来 小学的时候
そういえば 小学生の頃
我拜托爸爸帮我拼齐六面
お父さんに 6面そろえてもらおうとしたときに
其实爸爸我也没办法拼齐所有颜色
実は お父さんも 全部はそろえられないんだ
所以我会用一招密技
だから 裏技というか
可以说是有点耍赖
ちょっと ずるをしてな
欧里翁
オリオン
为什么
どうして
这是什么
な 何 これ
我这边好像能操作什么
な なんか こっちで操作できるっぽい
我懂了
そうだ
安娜 将那些零件捡起来
アンナ その部品を拾って
是
はい
只要一个一个拿掉
1つずつ外していくと
最后就会像这样
最後には
只剩下魔方的核心
こういうパズルの芯が残る
好有意思
面白い
原来里面是长这样的
中身 こんなふうになってるんだ
只要将零件装回去就能拼齐颜色了
これで 部品をはめ直せば 色はそろえられますけど
不过这简直就像是
それじゃ まるで
格蕾丝大人
グレイス様
没什么 我们来试试吧
い いえ やってみましょう
好的
はい
完成了
できましたわ
看来它不接受作弊呢
ずるは受け付けないようですわね
既然这样
だとしたら
欧里翁刚才究竟要做什么呢
オリオンは 一体 何を
请问 格蕾丝大人 这个
あの グレイス様 これ
可以让我试试看吗
私に やらせてもらってもいいですか
我一直看着格蕾丝大人拼的过程
ここまで グレイス様が そろえるのを見ていましたし
而且
それに
看见刚才零件散开的状态之后
部品を外した状態も見たので
我现在觉得自己能够拼齐六面
私 今なら 6面そろえられる気がするんです
好 你就试试看吧
ええ やってごらんなさい
是
はい
每一面中心的颜色不会变
面の中央の色は動かない
也就是说
つまり
颜色的位置关系是不变的
色の位置関係は変わらないから
只要以此为基准
そこを基準にして
就能确定所有零件的位置
全ての部品の位置は 特定できるということ
不是一面一面地拼齐颜色
1色ずつ そろえるのではなく
而是将所有零件移动到正确的位置
全ての部品を正しい位置へ運ぶ
只要认真地重复这项工作
丁寧に その作業を積み重ねれば
回来了
戻った
各位 你们都看到了吗
皆様 ご覧になりまして
是安娜
アンナが
是安娜办到的
アンナが やってくれましたわ
不 我只是
いえ 私は ただ
本来还在想会怎么样呢
一時は どうなるかと思ったよね
你觉得这是谁害的啊
誰のせいですか
你真的是做得太好了
いや 本当によくやってくれたね
不敢当
きょ 恐縮です
很好很好
よしよし
这样一来学生会的成员们
これで 生徒会のみんなから
对安娜的好感度就会上升了
アンナへの好感度が上がったぞ
欧里翁刚才似乎是为了让安娜大显身手
オリオンは アンナを活躍させて
并将故事导向正道而行动的
動いてくれていたようだ
我之所以能解开这个谜题
このパズルが解けたのは
都是多亏了格蕾丝大人和欧里翁的提示
グレイス様とオリオンが ヒントを下さったおかげ
能帮上您的忙真是太好了
お役に立てて 本当によかった
我可不是有眼无珠的人
私の目は 節穴ではないよ
她显然拥有靠自己解开谜题的能力
明らかに ご自分でも 試練を解ける力を持ちながら
却为了让安娜成长 刻意只给予提示
あえて アンナを成長させるため ヒントにとどめる
她具有培养并引导人才的
人を育て 導く
宽宏无比的器量
器の大きさ
还是第一次见到这么大的好感度提升特效
こんな大きな 好感度アップエフェクト 初めて見たな
魔法结界的检查和维护总算是结束了
なんとか 魔術結界の点検 整備も終わりましたね
为什么只有我工作量这么多
もう なんで 僕だけ作業が多かったの
这是给你的惩罚
おしおきだべですわ
什么意思
何 それ
你觉得是谁害得我们被关进试炼迷宫里的
誰のせいで 試練の迷宮に閉じ込められたと 思っているんですか
可是 很有意思不是吗
でも 楽しかったじゃん
虽然我全程只跳了舞而已
僕は 踊っただけだけど
那个果然是本人吗
あれは やはり ご本人だったのかしら
中年大叔，女扮男装